Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Tonight, we solve the case involving the super car.
Malam ini, kita memecahkan kasus yang melibatkan mobil super.
No one's ever seen anything like it before.
Tidak ada yang pernah melihatnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We have come to the Izu Highlands after winning first prize
Kami datang ke Dataran Tinggi Izu setelah memenangkan hadiah pertama
in the neighborhood association's drawing
dalam lotre asosiasi lingkungan
which was a one night's stay in a hotel here.
yang merupakan menginap semalam di hotel ini.
The owner of the hotel turns out to be a real car buff
Pemilik hotel ternyata penggemar mobil
and a historic car show is opening at the hotel the following day.
dan pameran mobil bersejarah dibuka di hotel pada hari berikutnya.
The guests that show up though, all have had their valuable cars
Para tamu yang datang, semuanya memiliki mobil berharga mereka
taken away by the owner through deceitful methods.
diambil oleh pemiliknya dengan cara curang.
That night, the owner of the hotel goes for a late night drive
Malam itu, pemilik hotel pergi berkendara larut malam
and the next morning,
dan keesokan paginya,
he is found dead in the driver's seat of his car!
dia ditemukan tewas di kursi pengemudi mobilnya!
"The Super Car's Trap (Part 2)"
"Perangkap Mobil Super (Bagian 2)"
What do you think, doctor?
Bagaimana menurutmu, dokter?
The cause of death is probably
Penyebab kematiannya mungkin
carbon monoxide poisoning caused by the exhaust fumes.
keracunan karbon monoksida yang disebabkan oleh asap knalpot.
And I see no other external injuries.
Dan aku tidak melihat cedera eksternal lainnya.
The estimated time of death is between 9.00 am and 10.00 am.
Perkiraan waktu kematian antara jam 9 dan jam 10 pagi.
That's right, he was still alive
Benar, dia masih hidup
when I called him on his cellular a little past 9.00 am.
ketika aku meneleponnya di ponselnya sekitar jam 9.00 pagi.
You talked to him?
Kau berbicara dengannya?
How did he sound?
Seperti apa dia kedengarannya?
He sounded like he was in pain and he said
Dia terdengar seperti sedang kesakitan dan dia berkata
"Where am I?" and "It's pitch dark",
"Dimana aku?" dan "Ini gelap gulita",
gibberish like that.
hal-hal aneh seperti itu.
I guess the carbon monoxide was making him delirious.
Kurasa karbon monoksida membuatnya mengigau.
That means he must've died right after you called.
Itu berarti dia pasti sudah mati setelah kau menelepon.
Excuse me, Detective Yokomizo,
Permisi, Detektif Yokomizo,
doesn't that mean Mr. Teraizumi was here way before 9.00 am?
bukankah itu berarti Tn. Teraizumi sudah ada di sini sebelum jam 9.00?
Of course, you nincompoop!
Tentu saja, dasar bodoh!
By the way, Mr. Mouri.
Ngomong-ngomong, Tn. Mouri?
About the window on the driver's side,
Tentang jendela di sisi pengemudi,
why do you think it's slightly open?
menurutmu kenapa itu sedikit terbuka?
Survival instinct!
Insting bertahan hidup!
The exhaust fumes were suffocating him
Asap knalpot mencekiknya
and he must've opened it in desperation.
dan dia dengan putus asa berusaha membukanya.
But why did he die then?
Tapi kenapa dia mati saat itu?
Because by the time he got the window open,
Karena pada saat dia membuka jendela,
it was too late.
sudah terlambat.
What is this?
Apa ini?
It breaks off straight across.
Ini terpotong dengan lurus.
Hey, you there.
Hei, kau.
You shouldn't be wandering around here!
Kau tidak boleh berkeliaran di sini!
I'm sorry.
Aku minta maaf.
I was just wondering what this black stain was.
Aku hanya ingin tahu apa noda hitam ini.
That's coal tar, it's made when fuel is imperfectly combusted.
Itu tar batubara, itu terbentuk saat bahan bakar tidak terbakar sempurna.
It dripped out of the muffler.
Itu menetes dari knalpot.
It happens a lot in these old cars.
Itu banyak terjadi di mobil tua ini.
Gee, but it looks so shiny and new.
Yah, tapi mobil itu terlihat seperti baru.
Yeah, it's been polished so good,
Ya, sudah dipoles dengan sangat baik,
there's hardly any fingerprints on it.
hampir tidak ada sidik jari di atasnya.
What is it? Is something wrong?
Ada apa? Apa ada masalah?
It seems this car's been in an accident lately.
Sepertinya mobil ini mengalami kecelakaan belakangan ini.
There's a crack in the left head lamp
Ada retak di lampu depan bagian kiri
and we found some fibers in it.
dan kami menemukan beberapa serat di dalamnya.
A crack and fibers...
Retak dan serat...
Well, here we are.
Nah, di sinilah kita.
Sorry to keep you waiting so long.
Maaf membuatmu menunggu begitu lama.
Let's start right away,
Ayo kita segera mulai,
which of you is Mr. Sagara, the one who first discovered the body.
siapa diantara kalian Tn. Sagara yang menemukan jasadnya?
That's me.
Aku.
Will you give us the details of how you found the body?
Bisakah kau memberitahu kami rincian bagaimana kau menemukan jasadnya?
"Shinsuke Sagara (37)" -I got back from my morning drive
"Shinsuke Sagara (37)" -Aku kembali dari keliling pagi
"Car Repair Factory Manager" -a little past 10.00 am
"Manajer Pabrik Pembetulan Mobil" -sekitar jam 10 lewat
and I was just about to park my car in the parking lot
dan aku baru saja akan memarkir mobilku di tempat parkir
when I nearly crashed into the Dino.
ketika aku hampir menabrak Dino.
You see, the fog hadn't lifted yet.
Karena kabutnya sangat tebal.
And when look in the car,
Dan ketika melihat ke dalam mobil,
I saw Mr. Teraizumi slumped in the driver's seat.
Aku melihat Tn. Teraizumi tergeletak di kursi pengemudi.
Is there anything else you noticed?
Apakah ada hal lain yang kau perhatikan?
Now that you mention it,
Sekarang setelah kau menyebutkannya,
I saw all these other people all gathered near the parking lot.
sepertinya semua orang berkumpul dekat tempat parkir.
That was my fault.
Itu salahku.
What do you mean, Ran?
Apa maksudmu, Ran?
Ran let out this loud scream that scared us,
Ran berteriak sangat keras sehingga membuat kami takut,
so we all ran out to see what was up.
jadi kami semua berlari keluar untuk melihat apa yang terjadi.
The fog was so thick I couldn't see
Kabutnya sangat tebal sehingga aku tidak bisa melihat
and when the security guard called out to me, it scared me.
dan ketika penjaga keamanan memanggilku, itu membuatku takut.
I see.
Begitu.
By the way, about the late Mr. Teraizumi,
Ngomong-ngomong, tentang mendiang Tn. Teraizumi,
we assume he returned from his drive
kami berasumsi dia kembali dari perjalanannya
and sat in his car with the engine running
dan duduk di mobilnya dengan mesin menyala
and died from carbon monoxide inhalation.
dan meninggal karena menghirup karbon monoksida.
Does anyone know why he would sit in his car
Apa ada yang tahu kenapa dia duduk di dalam mobilnya
with the engine running?
dengan mesin hidup?
"Zenkichi Kuroiwa (45)" -The truth is, Mr. Teraizumi loved that car
"Zenkichi Kuroiwa (45)" -Sebenarnya, Tn. Teraizumi menyukai mobil itu
"Hotel Manager" -more than anything, why just yesterday...
"Manajer Hotel" -lebih dari apapun, itulah sebabnya...
Sir, the other cars are already in their places.
Pak, mobil lain sudah di tempatnya.
Why don't you take yours there now?
Bagaimana kalau kau menempatkan milikmu di sana sekarang?
Hold it, just one minute, don't rush me.
Tunggu, sebentar saja, jangan terburu-buru.
I want to spend tonight with "my friend"!
Aku ingin menghabiskan malam ini dengan "temanku"!
Once it's on display,
Setelah dipajang,
I won't be able to take it for a spin whenever I feel like it.
aku tidak bisa mengendarainya sesukaku.
I guess that's why he couldn't tear himself away from his beloved car
Aku rasa itu sebabnya dia tak bisa melepaskan diri dari mobil kesayangannya
after he got back from his drive.
setelah dia kembali dari perjalanannya.
I see, and then he must have fallen asleep.
Begitu, dan kemudian dia pasti tertidur.
Mr. Teraizumi was really looking forward
Tn. Teraizumi sangat menantikan
to the opening of the show room today.
pembukaan ruang pameran hari ini.
I feel so sorry for him.
Aku merasa sangat kasihan padanya.
You can stop the charade now, Mr. Kuroiwa.
Kau bisa hentikan sandiwaramu sekarang, Tn. Kuroiwa.
Tell us the truth, you're relieved he's dead, aren't you?
Katakan yang sebenarnya, kau lega dia sudah mati, bukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I know all about it,
Aku tahu tentang semuanya,
Mr. Teraizumi was just about to lay you off.
Tn. Teraizumi akan memberhentikanmu.
You were being laid off? Is that true?
Kau akan diberhentikan? Apa itu benar?
Yes, it is true.
Ya, itu benar.
But I didn't hate him!
Tapi aku tidak membencinya!
Not like these men here!
Tidak seperti orang-orang ini di sini!
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
They all hated him!
Mereka semua membencinya!
They had their precious cars taken away by Mr. Teraizumi
Mobil mereka yang berharga diambil oleh Tn. Teraizumi
when they couldn't repay their debts.
ketika mereka tidak dapat membayar hutang mereka.
And don't forget the threatening letter!
Dan jangan lupa surat ancamannya!
A threatening letter?
Surat ancaman?
Oh, that was nothing but a prank.
Oh, itu hanya lelucon.
"Don't open the show room or you'll be sorry."
"Jangan lakukan pameran itu atau kau akan menyesal."
But this could mean his death was a murder.
Tapi ini bisa berarti kematiannya adalah pembunuhan.
A murder?
Pembunuhan?
How can kill you someone by carbon monoxide poisoning?
Bagaimana kau bisa membunuh seseorang dengan keracunan karbon monoksida?
But you see, Mr. Mouri...
Tapi, Tn. Mouri...
Detective Yokomizo?
Detektif Yokomizo?
Mr. Kogoro always says that
Paman Kogoro selalu berkata
the most important thing is everyone's alibi, isn't that right?
yang paling penting adalah alibi semua orang, bukan begitu?
Yes, you're right, Conan.
Ya, kau benar, Conan.
Well, does anyone have anything to say?
Yah, apa ada yang ingin mengatakan sesuatu?
"Ichirou Ootake (55)" -When that private detective over there
"Ichirou Ootake (55)" -Saat detektif swasta di sana itu
Jouji Kameoka (40) -called Mr. Teraizumi,
"Jouji Kameoka (40)" -menghubungi Tn. Teraizumi,
he was still alive, wasn't he?
dia masih hidup, bukan?
We were all with that detective after that.
Kami semua bersama detektif itu setelahnya.
That's right, the only ones missing
Itu benar, satu-satunya yang hilang
were Mr. Sagara and Suguro over there.
adalah Tn. Sagara dan Suguro di sana.
Eh? Are you talking about me?
Eh? Apa yang kau maksud aku?
"Hisashi Suguro(28)" -Oh come on, the only time I left everyone
"Hisashi Suguro (28)" -Ayolah, satu-satunya saat aku meninggalkan semuanya
is to prepare for the opening ceremony
adalah untuk mempersiapkan upacara pembukaan
and that was for only five minutes, from 10.00 am to 10.05 am.
dan itu hanya lima menit, dari jam 10:00 sampai 10:05 pagi.
That's when we heard Ran scream
Saat itulah kami mendengar Ran berteriak
and we all ran out into the parking lot.
dan kami semua berlari ke tempat parkir.
I couldn't have killed him in just five minutes!
Aku tidak mungkin membunuhnya hanya dalam lima menit!
You're right about that.
Kau benar tentang itu.
Mr. Sagara, you stated that you were out for a drive.
Tn. Sagara, kau menyatakan bahwa kau sedang keluar untuk berkendara.
That's right and it was Mr. Sagara who found Mr. Teraizumi dead!
Itu benar dan Tn. Sagara yang menemukan Tn. Teraizumi mati!
Mr. Sagara! Don't tell me it was you.
Tn. Sagara! Jangan bilang kalau kau yang melakukannya.
No, you're wrong! It wasn't me!
Tidak, kau salah! Bukan aku!
I was on the veranda yesterday
Aku berada di beranda kemarin
and I heard Mr. Sagara talking on the telephone.
dan aku mendengar Tn. Sagara berbicara di telepon.
Don't worry about it! I'll take care of it!
Jangan khawatir soal itu! Aku akan mengurusnya!
The opening ceremonies at 3.00 pm tomorrow afternoon.
Upacara pembukaan akan dilakukan pukul 3 siang besok.
Tonight's going to be our last chance.
Malam ini akan menjadi kesempatan terakhir kita.
That's right, don't worry.
Benar, jangan khawatir.
We're going ahead as scheduled, understand?
Kita akan lakukan sesuai rencana, mengerti?
Do you want to explain, Mr. Sagara?
Apa bisa kau jelaskan itu, Tn. Sagara?
The truth is, I borrowed some money from a friend.
Sebenarnya, aku meminjam uang dari seorang teman.
You borrowed money?
Kau meminjam uang?
Yes. I was going to repay Teraizumi and get my car back
Ya. Aku akan membayar Teraizumi dan mendapatkan kembali mobilku
but I figured paying him back wasn't good enough,
tapi kupikir melunasi hutangnya saja tidak cukup,
I was going to throw the money on his face at the opening ceremony
aku akan melemparkan uang itu ke wajahnya pada upacara pembukaan
and put his nose out of joint.
dan mempermalukannya.
That's why I rushed to Tokyo last night to get the money.
Itu sebabnya aku bergegas ke Tokyo tadi malam untuk mendapatkan uang.
If you call my friend, he'll confirm my story.
Jika kau menghubungi temanku, dia akan memastikan alibiku.
It seems everyone has an alibi.
Sepertinya setiap orang punya alibi.
It must have been an accident after all.
Bagaimanapun, itu pasti kecelakaan.
Excuse me, detective.
Maaf, detektif.
I'd like to put the Dino on display, in memory of Mr. Teraizumi.
Aku ingin memajangkan Dino itu, untuk mengenang Tn. Teraizumi.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
We're done inspecting the crime scene,
Kami sudah selesai memeriksa TKP,
I guess it'll be all right.
kurasa itu tidak masalah.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
If it wasn't Mr. Sagara, I wonder...
Jika bukan Tn. Sagara, apakah...
Last night, he...
Semalam, dia...
Mr. Kuroiwa, excuse me.
Tn. Kuroiwa, maaf.
Huh? What is it?
Hah? Ada apa?
That guy from the crime lab just told me that
Orang dari lab kriminal itu baru saja memberitahuku bahwa
the Dino's headlight cover was cracked.
penutup lampu depan Dino retak.
Eh? Is that true? It wasn't there yesterday,
Eh? Benarkah? Kemarin tidak ada,
and if Mr. Teraizumi hit something,
dan jika Tn. Teraizumi menabrak sesuatu,
he'd have made a big fuss and have it get it fixed right away.
dia akan membuat keributan besar dan akan memintanya langsung dibetulkan.
I knew it.
Sudah kuduga.
Mr. Teraizumi hit something when he got back from his drive.
Tn. Teraizumi menabrak sesuatu ketika dia kembali dari perjalanannya.
But how did the killer commit the murder?
Tapi bagaimana si pembunuh melakukan pembunuhan itu?
What was that? Are you sure about that?
Apa itu? Apa kau yakin?
Yes, I checked the parking lot a little before 10.00 am
Ya, aku memeriksa tempat parkir sedikit sebelum jam 10 pagi
but Mr. Teraizumi's car wasn't there.
tapi mobil Tn. Teraizumi tidak ada di sana.
But the fog was very thick, maybe you overlooked it.
Tapi kabutnya sangat tebal, mungkin kau melewatkannya.
No, I'd never make that mistake.
Tidak, aku tidak akan pernah membuat kesalahan itu.
There was another car parked in his space.
Ada mobil lain yang diparkir di tempatnya.
Another car?
Mobil lain?
Yes. I didn't get a good look because of the fog,
Ya. Aku tidak bisa melihat dengan baik karena kabut,
but I think it was gray.
tapi kurasa mobil itu berwarna abu-abu.
And I'd never heard that engine before
Dan aku belum pernah mendengar mesin itu sebelumnya
so I know it wasn't one of our regular guest.
jadi aku tahu itu bukan salah satu tamu tetap kami.
Then the car's engine was running.
Kemudian mesin mobil itu hidup.
Yes, and I'd recognize Mr. Teraizumi's car engine any day.
Ya, dan aku bisa mengenali suara mesin mobil Tn. Teraizumi.
What does all that mean?
Apa maksudnya?
Detective Yokomizo.
Detektif Yokomizo.
Please come with me.
Ikutlah denganku.
What's up?
Ada apa?
That's it!
Itu dia!
Excuse me, Mr. Noda, at that time, just by chance...
Maaf, Tn. Noda, saat itu, apakah...
What? Mr. Sagara did what?
Apa? Tn. Sagara melakukan apa?
Yes, he said he'd repaid the money he owed
Ya, dia bilang dia telah melunasi hutangnya
so he was taking his car back right now.
jadi dia akan membawa mobilnya sekarang.
Darn, we've already got our hands full!
Sial, kita sudah kewalahan!
-Let's go! -Yes, sir!
-Ayo! -Baik!
How'd you know that, kid?
Bagaimana kau bisa tahu, nak?
So I'm right!
Jadi aku benar!
Yes, you sure are, kid!
Ya, kau benar, nak!
Now I know everything!
Sekarang aku tahu segalanya!
I know why the tar was broken off straight across
Aku tahu kenapa tar itu terpotong lurus
and why that gray car was in the parking lot!
dan kenapa mobil abu-abu itu ada di tempat parkir!
And I've solved the mystery of the cracked headlight and the fiber!
Dan aku telah memecahkan misteri lampu depan yang retak dan seratnya!
I have all the answers now.
Aku memiliki semua jawaban sekarang.
He's the killer!
Dia pembunuhnya!
Stop it, Mr. Sagara!
Hentikan, Tn. Sagara!
You can't do this!
Kau tidak bisa melakukan ini!
What do you mean?
Apa maksudmu?
I just paid the money back, didn't I?
Aku sudah melunasi hutangku, bukan?
I'm taking my car back no matter what you say!
Aku akan mengambil kembali mobilku tidak peduli apapun yang kau katakan!
Wait a minute, Mr. Sagara!
Tunggu sebentar, Tn. Sagara!
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
I'm glad you're here.
Aku senang kau di sini.
Mr. Sagara insists on leaving with his car.
Tn.Sagara bersikeras untuk pergi dengan mobilnya.
We can't allow that.
Kami tidak bisa membiarkan itu.
You have to stay here until we've cleared everyone.
Kau harus tetap tinggal sampai kami selesai memeriksa semuanya.
What do you mean, wasn't it an accident?
Apa maksudmu, bukankah itu kecelakaan?
Well, it appears it may not have been.
Yah, sepertinya tidak begitu.
Did you find something?
Apakah kau menemukan sesuatu?
When the security guard Mr. Noda
Saat Tn. Noda memeriksa
checked the parking lot a little before 10.00 am,
tempat parkir sedikit sebelu jam 10 pagi,
instead of Mr. Teraizumi's car,
dia mengaku telah melihat mobil abu-abu terparkir
he claims that he saw a gray car parked in his spot.
di tempat yang biasanya digunakan untuk mobil Tn. Teraizumi.
What? That means...
Apa? Itu berarti...
Oh boy. Here we go again...
Astaga. Kita mulai lagi...
Mr. Mouri, are you all right?
Tn. Mouri, kau baik-baik saja?
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
I've finally figured everything out, Detective Yokomizo.
Akhirnya aku memecahkan semuanya, Detektif Yokomizo.
What you just said confirmed it all.
Yang kau katakan barusan telah memastikan semuanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Teraizumi's death was not an accident.
Kematian Tn. Teraizumi bukanlah suatu kecelakaan.
It was pre-meditated murder!
Itu adalah pembunuhan berencana!
Detective Yokomizo,
Detektif Yokomizo,
before I start explaining how the crime was committed,
sebelum aku mulai menjelaskan bagaimana kejahatan itu dilakukan,
I'd like you to prepare something.
aku ingin kau menyiapkan sesuatu.
I understand. What do you need?
Aku mengerti. Apa yang kau butuhkan?
First, could you call Mr. Noda, the security guard here?
Pertama, bisakah kau memanggil Tn. Noda si penjaga keamanan ke sini?
-Go on. -Yes, sir!
-Lakukan. -Baik!
And another thing,
Dan satu hal lagi,
I need a large vinyl sheet if possible.
Aku membutuhkan lembaran vinil besar jika memungkinkan.
One like the kind they use to cover cars.
Seperti yang biasa mereka gunakan untuk menutupi mobil.
A car cover.
Sebuah penutup mobil.
If it's one of those, Suguro,
Kalau begitu, Suguro,
your car in the parking lot is always covered, isn't it?
mobilmu di tempat parkir selalu tertutup, bukan?
Yes.
Ya.
You have one? Do you mind lending it to us?
Kau memilikinya? Bisakah kau meminjamkannya pada kami?
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
Now that everything is ready, let us begin.
Karena semuanya sudah siap, mari kita mulai.
When Mr. Teraizumi got back from his drive,
Ketika Tn. Teraizumi kembali dari perjalanannya,
the killer used a sleeping drug to put him to sleep,
si pembunuh menggunakan obat tidur untuk membuatnya tertidur,
then put him behind the wheel of the Dino
lalu letakkan dia di belakang kemudi Dino
and left him there with the engine running.
dan meninggalkannya di sana dengan mesin menyala.
That leaves me out.
Berarti aku tidak bersalah.
When I left for Tokyo,
Ketika aku berangkat ke Tokyo,
Mr. Teraizumi wasn't back yet!
Tn. Teraizumi belum kembali!
I wouldn't be so sure about that.
Aku tidak yakin soal itu.
What?
Apa?
No one saw Mr. Teraizumi return.
Tidak ada yang melihat Tn. Teraizumi kembali.
So can you prove he didn't get back before you left?
Jadi bisakah kau membuktikan dia tidak kembali sebelum kau pergi?
How dare you?
Berani sekali kau!
Just calm down.
Tenanglah.
Let me remind you, Mr. Mouri,
Biar aku ingatkan lagi padamu, Tn. Mouri,
when Mr. Noda, the security guard
saat Tn. Noda si petugas keamanan sedang
made his rounds shortly before the body was found,
berpatroli sebelum jasadnya ditemukan,
he claims Mr. Teraizumi's car was not in the parking lot.
dia mengatakan kalau mobil Tn. Teraizumi tidak ada di tempat parkir.
But in truth, it was already there
Tapi sebenarnya, itu sudah ada di sana
when Mr. Noda checked the parking lot.
saat Tn. Noda memeriksa tempat parkirnya.
He's already stated there was a gray car in that space.
Dia sudah menyatakan kalau ada mobil abu-abu di sana.
And that car was Mr. Teraizumi's!
Dan mobil itu milik Tn. Teraizumi!
What was that?
Apa?
But still... Mr. Noda said the engine wasn't Mr. Teraizumi's.
Tapi... Tn. Noda berkata suara mesinnya tidak seperti milik Tn. Teraizumi.
Yes.
Ya.
That engine wasn't Mr. Teraizumi's Dino.
Mesin itu bukan Dino-nya Tn. Teraizumi.
It was another car!
Itu mobil lain!
All right, Detective Yokomizo,
Baiklah, Detektif Yokomizo,
turn the ignition on.
nyalakan mesin mobilnya.
All right.
Baiklah.
Yes, sir.
Baik.
Mr. Mouri, the engine's running.
Tn. Mouri, mesinnya hidup.
Okay, how about it, Mr. Noda?
Baiklah, bagaimana, Tn. Noda?
It's not the same,
Ini tidak sama,
that's not the car I heard in the parking lot.
itu bukan mobil yang kudengar di tempat parkir.
Now, Detective Yokomizo,
Sekarang, Detektif Yokomizo,
could you cover the Dino with that cover?
bisakah kau menutupi Dino dengan penutup itu?
This cover?
Penutup ini?
Yes.
Ya.
All right. Mr. Noda,
Baiklah. Tn. Noda,
listen very carefully.
dengarkan baik-baik.
All right.
Baiklah.
This is it! This is the engine I heard!
Ini dia! Ini adalah mesin yang aku dengar!
Are you sure?
Apa kau yakin?
But why cover the car?
Tapi mengapa menutupi mobil?
I've got it! That's why the window...
Aku mengerti! Itu sebabnya jendelanya...
That's right! That's why the window was down
Benar! Itulah sebabnya jendelanya diturunkan
so that the exhaust fumes would enter the car!
sehingga asap knalpot akan masuk ke dalam mobil!
After the killer put Mr. Teraizumi to sleep,
Setelah si pembunuh menidurkan Tn. Teraizumi,
he lowered the window
dia menurunkan jendela
then covered the car
kemudian menutupi mobil
and anchored it down securely
dan menambatkannya dengan aman
so that the fumes wouldn't escape.
agar asapnya tidak keluar.
Does everyone remember
Apakah semua orang ingat?
Mr. Teraizumi's last words over the telephone?
Kata-kata terakhir Tn. Teraizumi melalui telepon?
Hello, Mr. Teraizumi?
Halo, Tn. Teraizumi?
It's me, Mouri. Where are you?
Ini aku, Mouri. Kau ada di mana?
Where am I?
Dimana aku?
It's... it's pitch black.
Ini... gelap gulita.
Pitch black?
Gelap gulita?
I've got it!
Aku mengerti!
Mr. Teraizumi said it was dark because the car was covered!
Tn. Teraizumi berkata kalau itu gelap karena mobil tertutup!
That's right.
Tepat sekali.
And the exhaust fumes trapped under the cover
Dan asap knalpot terperangkap di bawah penutup
entered the car through the open window
memasuki mobil melalui jendela yang terbuka
causing him to die of carbon monoxide poisoning.
menyebabkan dia meninggal karena keracunan karbon monoksida.
Then the killer waited until the right moment,
Kemudian si pembunuh menunggu sampai saat yang tepat,
returned to the car and took the cover off
kembali ke mobil dan melepas penutupnya
leaving us with what he thought to be the perfect crime.
meninggalkan kita dengan apa yang dia pikir sebagai kejahatan sempurna.
But then something the killer didn't anticipate occurred!
Tapi kemudian sesuatu yang tidak diantisipasi si pembunuh terjadi!
And what was that?
Dan apa itu?
One, Mr. Noda saw the car with the cover on!
Satu, Tn. Noda melihat mobil dengan penutup!
It was coincidence
Itu kebetulan
that you went to the parking lot at that time, wasn't it?
bahwa kau pergi ke tempat parkir pada waktu itu, bukan?
Yes, Mr. Kuroiwa had asked me to look for Mr. Teraizumi,
Ya, Tn. Kuroiwa telah meminta aku untuk mencari Tn. Teraizumi,
that's why I went there.
itu sebabnya aku pergi ke sana.
The second thing was Ran's scream.
Hal kedua adalah teriakan Ran.
Huh, my scream?
Hah, teriakanku?
Yes, I'm sure the killer had gone to take the cover off,
Ya, aku yakin si pembunuh membuka penutupnya,
but when Ran screamed, he got scared
tetapi ketika Ran berteriak, dia menjadi takut
and forgot to close the window!
dan lupa menutup jendela!
Which means, that the killer
Yang berarti, si pembunuh
is the person who arrived last to where Ran was.
adalah orang yang datang terakhir ke tempat Ran berada.
Suguro, it was you!
Suguro, kaulah orangnya!
Suguro...
Suguro...
You can't be serious.
Kau pasti bercanda.
Just because I arrived late when your daughter screamed,
Hanya karena aku datang terlambat ketika putrimu berteriak,
don't make me out to be the killer.
jangan jadikan aku sebagai pembunuhnya.
Suguro, explain the stain on your trousers.
Suguro, jelaskan noda di celanamu.
The stain is from the wine you spilled on them last night.
Nodanya berasal dari anggur yang kau tumpahkan tadi malam.
That's right,
Tepat sekali,
but when you brought the room service order to our room...
tetapi ketika kau membawa pesanan layanan kamar ke kamar kami...
I'm very sorry about ruining your pants earlier.
Aku sangat menyesal telah merusak celanamu sebelumnya.
No problem, it was nothing. I changed right away.
Tidak apa. Aku langsung mengganti celanaku.
So why did you change back into a pair of stained trousers?
Jadi mengapa kau menggantinya kembali dengan celana panjang bernoda?
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
The head lamp on Mr. Teraizumi's car
Lampu depan di mobil Tn. Teraizumi
was cracked and some fiber was stuck to it!
retak dan beberapa serat menempel padanya!
When Mr. Teraizumi returned,
Ketika Tn. Teraizumi kembali,
you stopped his car and it accidentally hit your knee
Kau menghentikan mobilnya dan secara tidak sengaja menabrak lututmu
and it tore your trousers, didn't it?
dan itu merobek celanamu, bukan?
You're just making everything up.
Kau hanya mengada-ada.
Mr. Noda, when you saw the strange car in the parking lot,
Tn. Noda, ketika kau melihat mobil aneh di tempat parkir,
why didn't you check it out?
kenapa kau tidak memeriksanya?
Well, Suguro told me to check the front entrance.
Yah, Suguro menyuruhku untuk memeriksa pintu masuk depan.
He's lying!
Dia berbohong!
Please check under Suguro's car cover,
Silakan periksa di bawah penutup mobil Suguro,
look at the part that goes over the muffler,
lihat bagian yang menutupi knalpot,
you should find some black liquid on it!
Kau pasti menemukan beberapa cairan hitam di atasnya!
Some time has past, hasn't it?
Beberapa waktu telah berlalu, bukan?
I found it! A black stain just like you said, Mr. Mouri!
Aku menemukannya! Noda hitam seperti yang kau katakan, Tn. Mouri!
At the scene of the crime,
Di TKP,
we found stains from the tar that flowed out of the Dino's muffler.
kami menemukan noda dari tar yang keluar dari knalpot Dino.
It looked like it was cut off straight across,
Itu tampak seperti terpotong lurus,
as if it had been blocked off!
seolah-olah telah dihalangi!
I'm sure when we have it analyzed,
Aku yakin ketika kami menganalisisnya,
we'll find the composition of the stains are identical.
kita akan menemukan komposisi noda yang identik.
What have you got to say, Katssuro?
Bagaimana, Suguro?
Are you going to insist you're innocent?
Apa kau akan bersikeras kalau kau tidak bersalah?
Okay, you got me! I killed Teraizumi!
Baiklah, aku mengaku! Aku membunuh Teraizumi!
That Dino was once my car.
Dino itu dulunya mobilku.
But he cheated me out of it!
Tapi dia menipuku!
You killed him over something like that.
Kau membunuhnya karena sesuatu seperti itu.
Something like that?
Sesuatu seperti itu?
Don't put me in the same boat as those rich good for nothings!
Jangan samakan aku dengan orang kaya yang tidak berguna itu!
That car was about to be scrapped when I got it,
Mobil itu akan dihancurkan ketika aku mendapatkannya,
I sacrificed my food money and worked hard on it
aku mengorbankan uang makananku dan bekerja keras
to get it looking like it does now.
untuk membuatnya tampak seperti sekarang.
And then Teraizumi comes along and...
Dan kemudian Teraizumi datang dan...
Getting there was so much fun
Sampai disana sangat menyenangkan
but when it comes time to leave, all the fight's gone.
tetapi ketika tiba saatnya untuk pergi, semangat jadi hilang.
Like they say, getting there is half the fun but leaving is horrible.
Seperti yang dibilang, sampai di sana menyenangkan, tapi buruk saat pulang.
I guess we should have take
Kurasa kita seharusnya mengambil
the "eat all you can Shabu shabu" dinner after all.
makan shabu-shabu sepuasnya.
Hey dad, maybe we should have asked Detective Yokomizo to drive us.
Hei ayah, mungkin sebaiknya kita meminta tumpangan dari Detektif Yokomizo.
That rat! He didn't even offer!
Sial! Dia bahkan tidak menawarkannya!
Are you coming down with a cold, sir?
Apa kau sedang pilek, pak?
I don't know, I suddenly felt a chill.
Entahlah, tiba-tiba aku merasa kedinginan.
Take care of yourself.
Jaga dirimu.
I've never caught a cold
Aku tidak pernah terkena pilek.
Really?
Benarkah?
I'm never going to help you again!
Aku tidak akan pernah membantumu lagi!
Even Eri's crazy about younger guys these days.
Bahkan Eri tergila-gila pada pria yang lebih muda akhir-akhir ini.
"Next Episode" -Mom!
"Episode Selanjutnya" -Ibu!
I can't find dad!
Aku tidak dapat menemukan ayah!
He's not in our room or in any of the other 3 people's rooms!
Dia tidak ada di kamar kami atau di kamar 3 orang lainnya!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Dad?
Ayah?
Next Conan, "Kogoro Mouri, Suspect (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kogoro Mouri, Tersangka (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chain lock"
"Kunci rantai"
No one wants to get involved in the fracas of the next episode.
Tidak ada yang mau terlibat dalam pertengkaran episode berikutnya.
Dad, I don't believe, I just can't...
Ayah, aku tidak percaya ini...